# **서버 구축 Milestone - 김한석**

## 전체 목표
- 시나리오별 요구사항에 맞는 서버 API 설계 및 구축
- 시나리오 선정은 E-commerce입니다. 
  - 개인적으로 E-commerce 도메인에 대한 관심이 많고 이 경험으로 해당 도메인의 실무와 가까운 경험을 해보자는 생각으로 진행하게 되었습니다.
---

## [1주차] 설계 및 문서 작성 - 5MD

### **목표**: 시스템 설계와 관련된 문서화 작업을 수행하고, 기본적인 패키지 구조와 API 스펙을 정의하여 프로젝트 전체의 틀을 마련합니다.

- **시나리오 선정 및 요구사항 분석 - 2MD**
    - 기능별 실패 케이스 → 성공 케이스 정리
    - API Spec 정하기

- **UML - 1MD**
    - 시퀀스 다이어그램 (주요 기능 선택해서 1~2 개 정도 작성)
    - 플로우차트 (큰 틀을 그린다고 생각하기)

- **도메인 객체 설계 및 ERD 작성 - 1MD**
    - 요구사항 분석에서 정리한 기능에 적합한 도메인 구성하기

- **기본 패키지 구조 생성 - 0.5MD**

- **Mock API 개발 - 0.5MD**

---

## [2주차] 구현 - 6MD

### **목표**: 본격적으로 기능 구현을 시작하고, 인프라 설정을 통해 API를 실제로 구현하며 배포 환경을 준비합니다.

- **환경 셋업 (Testcontainer, Docker, Github 등) - 0.5MD**
    - 개발 환경과 테스트 환경을 설정합니다.

- **기능 구현 - 4MD**
    - 테스트 코드 → 구현 → 리팩토링 순서로 진행
    - 테스트 코드는 실패 케이스 → 성공 케이스 순서로 진행

- **Infra 구현 - 1.5MD**
    - CI/CD 파이프라인 설계
    - 자동화 배포

---

## [3주차] 튜닝 및 고도화 - 5MD

### **목표**: 시스템을 최적화하고, 고도화된 기능을 추가하여 성능과 안정성을 높이며, 모니터링 기능을 구현합니다.

- **Redis 및 Kafka 적용에 대한 학습 - 2MD**

- **테스트 점검 및 구조 점검 - 1MD**

- **서버 모니터링 적용 - 2MD**